lelll

nas ubique attente inquisivimus, antiquiores integras re·
certioribus corruptis praetulimus, simplices et praecisas
complexis et vagis, minus quoque usitatas vulgaribus et
tritis anteposuimus, ubi autem necessarium censuimus,

Ἴ omnes quidem indicavimus, sed eas maiorr studio selegi-

mus, quas argumentis ex rei natura petitis nixi appro-
bare debuimus. Etymologiam pro Ariadnae lilo habui-
mus, Analogiam, supremam in rebus grammaticis legis-
latrioem, ubique strictissime observavimus, omnesque hinc
fluentes leges, tantum post sufficienter disquisita momen-
ta, per inductionem solenniter pronunciavimus, nullibi
autern easdem anticipare ausi sumus, ne inproprie im·
mergendi somnia periculum subeamus. ln pronunciatione
exponenda etin scribendi ratione figenda nequaquam fatuo·
centn disquisitionibus empiricis rem ,a priori determi-
nare :satagentium secuti sumus conamina, ut deinde, quum
ficta nostra norma salsa luerit, ipsa'contorqnerevocabula
obligemur, ad justificanda inania commenta3sedlllatl1e-
maticorum usi methodisueo: adduximus singulafelementa
nt›necessario omniexparte se uobismanilcsteut, obser.
'vatisque diversis coloribus‘pro diverso situ reflexis, ipse
semet prodere determinareque· permisimus, et hano so·
lummodo determinationem regulae adinstar signavimus.
lu universa dictionum *flamonercomposita a simplicibus,
derivataa'pprimitivis, summe com attentione distinximus,
ue omnia in eadem olla jacentiaa confusionem pariant, et
incautis occultas qualitates arbitrandi occasionem. prae·
beant, uti hucusque fieri inimica voluit [ortuum cuntra-
cta eadem ex causo distraximus,- complicita explicuimus;
omnia tam nuda ante oculos , posuimus, ,ut saltem qui
caedmon sunt ,vfacili videre, ‘et darei veritate persua·
deri possint negotio. lline verbis in legibus explicandis
. plerumque pepercimus, sed exemploprotudinus, quaein
boo genere· pro experimentis baberi dcbeut; ubi deripe-

 

