bttxttt

tuit, post diversas etiam regulus eadem, repetita vice,
consrrlto attulimus, ut generaliter perspectis, eo magis
adlata eluceat veritas3 in parte syntectica ex auctoribus
classicis haud pauca adduximus, ut eo clarius, apposita
versione, cernatur filiae cum matre similitudo; populares
etiam in hac parte sententias saepe praetulimus sublimio-
ribus, ut quum tritae sint, amplius corroborandis serviant
assertis. ,

Quicunque de sinceritate genuinasque puritate lin·
guae dubitant, eos laem refutavimus3 qui perfectibilita·
tam eius absqrie introductione barbarismorum, aut fictione
claudicantium plebeismorum, nescio qnam sublimitatem
apud eos praeseferentium, concedere nolunt, illos roga·
nus, ut eam, quam Analogiae aperuimus viam, maiori s·tu
deant cum attentione, ,paucaque illa, quac ad progressum
indicandum fecimus tentamina, saniori perpendant cum ju·
dicio, et si ipsi haud sufficientibus pollent viribus ad re·
ctam perveniendi semitam, iterque in ea faciendi, sinan
saltem sc illuc adduci, comitemque nonsrespuaut sequi, ¹
et credant luturum aliquando, ut hac ratione ipsi prae·
sentibus liberati tenebris lucem videant3 neve aegrotan-
tium sequantur morem, qur medicamenta ipsis ingrata re-
ficiunt, horum utilitatem aestimare nescii. ’

Celeberrimus nostri saeculi Philosophus Fiehte se-
quens proponit verae Philosophiae criterium: Cuicunque
obiecta extra se posita cessabunt apparere ut entia per se
existentia, illetseiat se veram jam nactum esse Philoso· ‘
phiam. Nos aliud, huic simile, astnonde Philosophia, hic
proponimus: Quicunque adlata percurrere incipiens tur·
habitur, ille sciet se inveterato tlaborare morbo; quicun-
que omnibus percursis ad rem necessariis fundatam ,ra-
tionibus suspicandum inductus fuerit,- ille sciat se sana·
bilem esse,· quicunque iterata vice perlectis, adductisque
argumentis rite perpensis claram perviderit, lrcet rpsr lor·

 

